### 2022-05-10 tex-gd/MAG_GD_Racinskis_pr20015.tex
create separate folder for final paper

Konkrēti, pētītā uzdevumu saime ir kuba formas detaļu kraušana vienai uz otras ar robotu. Novērojumu ģenerēšanas un interpretēšanas problēmas gan tiek apietas, jo sistēmas stāvokli raksturojošie vektori satur gan robota iekšējo konfigurāciju, gan detaļu relatīvās pozīcijas attiecībā pret robota efektoru. Tad, izmantojot konvolūciju un uzmanības mehānismus, dažādu garumu trajektoriju laikrindas tiek reducētas uz vienu sistēmas stā-vokļa vektoru, kas paredz piemērotāko darbību attiecībā pret doto demonstrāciju un momentāno sistēmas stāvokli.

@@

Tiek piedāvāti divi dažādi modeļu šabloni un apmācības algoritmi, kas spētu iegūt reālas stratēģijas no nestrukturētu datu kopas. Vienkāršojot --- ignorējot sistēmas stā-vokļa reprezentāciju kodēšanas detaļas --- pirmo var aprakstīt samērā vienkārši. Modelis $\pi_{\theta}(s,s_g)$ saņem ievadē pašreizējo un vēlamo stāvokli, un paredz nepieciešamo darbību. Kā šablons tiek izmantots rekurentais neironu tīkls, treniņa datus veido trajektorijas --- pēdējais trajektorijas stāvoklis kļūst par $s_g$, un $\pi_{\theta}$ optimizē, lai katram $(s_t, a_t, s_g)$ būtu $\pi_{\theta}(s_t, s_g) \approx a_t$. Taču pastāv problēma --- var pastāvēt dažādas trajektorijas starp jebkuriem $s, s_g$, kas draud apgrūtināt mācīšanās procesu.

@@

Ar tīri atdarinošām metodēm iegūtas stratēģijas var nebūt optimālas, it sevišķi gadījumos, kad tiek prasīts sasniegt mērķi, kam nav sagatavota speciāla demonstrāciju datu kopa.`\textit{Relay policy learning: Solving long-horizon tasks via imitation and reinforcement learning}'' \cite{gupta2019relay} (2019) piedāvā apvienot nestrukturētas demonstrāciju datu kopas un galamērķus kā uzdevuma specifikāciju ar zināmu atalgojuma funkciju. Tā varētu iegūt labas inicializācijas apmācības procesiem, kas citādi būtu nepraktiski vai teju neiespējami ar vienkāršām konfigurāciju telpas pārstaigāšanas metodēm retināto atalgojuma vērtību dēļ.

@@

\begin{enumerate}
    \item atdarināšana --- katrai no stratēģijām tiek sagatavota atsevišķa datu kopa, izmantojot ``slīdošā loga'' principu pār trajektorijām demonstrāciju datos. $\pi_{\theta}^h$ izvēlas plašāku logu $W_h$ un minimālo distanci līdz lokālajam mērķim $j$. Katram $s_t $ tad tiek izveidoti korteži $(s_t, a_t', s_g)$ kur $s_g \in \lbrace s_{t+1}, s_{t+2}, ..., s_{t+W_h} \rbrace$ bet $a_t' = s_{t+j}$. Zema līmeņa stratēģijai $\pi_{\phi}^l$ tad izvēlas īsāku logu $W_l$ un analoģiski katru tālāk logā esošo $s_{t+i}$ izmanto kā galamērķi $s_g^l$, lai izveidotu $(s_t, a_t, s_g^l)$. Šādi pārveidotos datus tad izmanto, lai apmācītu modeļus $\pi_{\theta}^h, \pi_{\phi}^l$ atdarināt datu kopu;
    \item uzlabošana --- izmantojot zināmu atalgojuma funkciju $r(s,a,s_g)$, realizē stimulēto mācīšanos. Iegūtās stratēģijas tiek darbinātas vidē, iegūtie dati tiek tāpat pārkārtoti un $\pi_{\theta}^h, \pi_{\phi}^l$ atkal tiek optimizēti, tikai šoreiz gradientu optimizācijas mērķa funkcija (\textit{loss}) tiek papildināta ar atalgojuma faktoru.
\end{enumerate}

Tiek iegūts algoritms, kas spēj no nestrukturētas datu kopas iemācīties, kā sasniegt patvaļīgus galamērķus, bet pēc tam --- uzlabot iegūtās stratēģijas ar stimulētās mācīšanās palīdzību. To parāda rezultāti --- dažādos uzdevumos šāda pieeja pārspēj iepriekš aprakstīto latento plānu pieeju \cite{lynch2020learning}, taču attiecīgi tai ir nepieciešama papildu patstāvīgas mācīšanās etaps.

>>>>

Konkrēti, pētītā uzdevumu saime ir kuba formas detaļu kraušana vienai uz otras ar robotu. Novērojumu ģenerēšanas un interpretēšanas problēmas gan tiek apietas, jo sistēmas stāvokli raksturojošie vektori satur gan robota iekšējo konfigurāciju, gan detaļu relatīvās pozīcijas attiecībā pret robota efektoru. Tad, izmantojot konvolūciju un uzmanības mehānismus, dažādu garumu trajektoriju laikrindas tiek reducētas uz vienu sistēmas stāvokļa vektoru, kas paredz piemērotāko darbību attiecībā pret doto demonstrāciju un momentāno sistēmas stāvokli.

@@

Tiek piedāvāti divi dažādi modeļu šabloni un apmācības algoritmi, kas spētu iegūt reālas stratēģijas no nestrukturētu datu kopas. Vienkāršojot --- ignorējot sistēmas stā-vokļa reprezentāciju kodēšanas detaļas --- pirmo var aprakstīt samērā vienkārši. Modelis $\pi_{\theta}(s,s_g)$ saņem ievadē pašreizējo un vēlamo stāvokli, un paredz nepieciešamo darbību. Kā šablons tiek izmantots rekurentais neironu tīkls, treniņa datus veido trajektorijas --- pēdējais trajektorijas stāvoklis kļūst par $s_g$. $\pi_{\theta}$ optimizē, lai katram $(s_t, a_t, s_g)$ būtu $\pi_{\theta}(s_t, s_g) \approx a_t$. Taču pastāv problēma --- var pastāvēt dažādas trajektorijas starp jeb-kuriem $s, s_g$, kas draud apgrūtināt mācīšanās procesu.

@@

Ar tīri atdarinošām metodēm iegūtas stratēģijas var nebūt optimālas, it sevišķi gadījumos, kad tiek prasīts sasniegt mērķi, kam nav sagatavota speciāla demonstrāciju datu kopa. ``\textit{Relay policy learning: Solving long-horizon tasks via imitation and reinforcement learning}'' \cite{gupta2019relay} (2019) piedāvā apvienot nestrukturētas demonstrāciju datu kopas un galamērķus kā uzdevuma specifikāciju ar zināmu atalgojuma funkciju. Tā varētu iegūt labas inicializācijas apmācības procesiem, kas citādi būtu nepraktiski vai teju neiespējami ar vienkāršām konfigurāciju telpas pārstaigāšanas metodēm to retināto atalgojuma vērtību dēļ.

@@

\begin{enumerate}
    \item atdarināšana --- katrai no stratēģijām tiek sagatavota atsevišķa datu kopa, izmantojot ``slīdošā loga'' principu pār trajektorijām demonstrāciju datos. $\pi_{\theta}^h$ izvēlas plašāku logu $W_h$ un minimālo distanci līdz lokālajam mērķim $j$. Katram $s_t $ tad tiek izveidoti korteži $(s_t, a_t', s_g)$, kur $s_g \in \lbrace s_{t+1}, s_{t+2}, ..., s_{t+W_h} \rbrace$ bet $a_t' = s_{t+j}$. Zema līmeņa stratēģijai $\pi_{\phi}^l$ tad izvēlas īsāku logu $W_l$ un analoģiski katru tālāk logā esošo $s_{t+i}$ izmanto kā galamērķi $s_g^l$, lai izveidotu $(s_t, a_t, s_g^l)$. Šādi pārveidotos datus tad izmanto, lai apmācītu modeļus $\pi_{\theta}^h, \pi_{\phi}^l$ atdarināt datu kopu;
    \item uzlabošana --- izmantojot zināmu atalgojuma funkciju $r(s,a,s_g)$, realizē stimulēto mācīšanos. Iegūtās stratēģijas tiek darbinātas vidē, iegūtie dati tiek tāpat pārkārtoti un $\pi_{\theta}^h, \pi_{\phi}^l$ atkal tiek optimizēti, tikai šoreiz gradientu optimizācijas mērķa funkcija (\textit{loss}) tiek papildināta ar atalgojuma faktoru.
\end{enumerate}

Tiek iegūts algoritms, kas spēj no nestrukturētas datu kopas iemācīties, kā sasniegt patvaļīgus galamērķus, bet pēc tam --- uzlabot iegūtās stratēģijas ar stimulētās mācīšanās palīdzību. To parāda rezultāti --- dažādos uzdevumos šāda pieeja pārspēj iepriekš aprakstīto latento plānu pieeju \cite{lynch2020learning}, taču attiecīgi tai ir nepieciešams papildu patstāvīgas mācīšanās etaps.
